# 第一章 数据类型

## 1 不可变数据类型

### 1.1 文本序列类型 --- string
* 单引号: '允许包含有 `"双"` 引号'
* 双引号: "允许包含有 `'单'` 引号"
* 三重引号: `'''三重单引号'''`、 `"""三重双引号"""`

使用三重引号的字符串可以跨越多行 —— 其中所有的空白字符都将包含在该字符串字面值中

实例
```

```
#### 1.1.1 字符串的方法




### 1.2 number（数字）

#### 1.2.1 Python运算符？
* Python里面怎么做简单的加减乘除
* 怎样方便的把计算结果保存下来，方便下次计算？
* Python中小数是怎么计算的呢？小数和整数的混合运算计算结果是怎样的呢？
* Python中总共有多少数值类型？

#### 1.2.2 Python的运算
* 运算符:`+、-、*、/、//、%、**`
* python做简单的加减乘除在解释器里面直输入即可

```
>>> 1+1   # 加 1+1输出2
2
>>> 5-2   # 减 5-2输出3 6-8输出-2
3
>>> 2*3   # 乘 2*3输出6
6
>>> 10/2  # 除 10/2输出5
5.0
>>> 10//3 # 取整 10//3输出3或10.0//3.0输出3.0
3
>>> 6 % 4 # 取余 10/2输出5
2
>>> 2**3  # 幂 2**3输出8
8
```

### 1.3 tupe
1. 一个元组由几个被逗号隔开的值或小括号包裹元素被逗号隔开组成。
2. 列表和字符串有很多共同特性，例如索引和切片操作。元组是序列数据类型

实例1: 创建一个空元组
```
tup2 = ()
```

实例2:元组中只包含一个元素时，需要在元素后面添加逗号
```
tup3 = (50,)
```

实例3:创建一个元组
```
tup1 =("physics","chemistry",1997,2000)
```

实例4 
```
tup = 12345,54321,"hello!"
```

#### 1.3.1 访问元组
元组可以使用下标索引来访问元组中的值

实例
```
tup1 =("physics","chemistry",1997,2000)
print(tup1[0])
```

#### 1.3.2 修改元组
元组中的元素值是不允许修改的，但我们可以对元组进行连接组合

实例
```
tup1 = (12,34,56)
tup2 = ("abc","xyz")

tup3 = tup1 + tup2    # 创建一个新的元组
print(tup3)
```

#### 1.3.3 删除元组
元组中的元素值是不允许删除的，但我们可以使用`del`语句来删除整个元组

实例
```
tup1 =("physics","chemistry",1997,2000)
print(tup1)

del tup1
print("after deleting tup1:")
print(tup1)

# 以上实例元组被删除后，输出变量会有异常信息，输出如下所示
('physics', 'chemistry', 1997, 2000)
after deleting tup1:
Traceback (most recent call last):
  File "/Users/leva/Desktop/Project/temp/while.py", line 6, in <module>
    print(tup1)
NameError: name 'tup1' is not defined
```

#### 1.3.4 元组运算符
与字符串一样，元组之间可以使用 + 号和 * 号进行运算。这就意味着他们可以组合和复制，运算后会生成一个新的元组。
```
lis = 1,2,3
print(len(lis))      # 打印计算元素个数

lis1 = 4,5,6

print(lis+lis1)      # 把两个元组拼接成一个新的元组


lis2 = ('Hi!',)
print(lis2*4)        # 复制获得一个新的元组

lis3 = 1,2,3
print(3 in lis3)     # 判断一个

for i in lis3:       # 循环体（迭代）
    print(i)         # 打印lis3 所有元素
```

#### 1.3.5 元组索引，截取
因为元组也是一个序列，所以我们可以访问元组中的指定位置的元素，也可以截取索引中的一段元素
```
lists = ('spam','Spam','SPAM')
正向索引值 [ 0 ]  [ 1 ]  [ 2 ]  正向取索引值从0开始
反向索引值 [ -3]  [ -2]  [ -1]  反向取索引值从-1开始
  
print(lists[2])   # 打印第三个元素
print(lists[-2])  # 反向打印倒数第二个元素
print(lists[1:])  # 打印截取元素
```

#### 1.3.6 无关闭分隔符
任意无符号的对象，以逗号隔开，默认为元组

实例
```
print("abc",-4.24e93,18+6.6j,"xyz")
x,y = 1,2
print("Value of x,y :",x,y)

# 运算结果
abc -4.24e+93 (18+6.6j) xyz
Value of x,y : 1 2
```

#### 1.3.7 元组内置函数
Python元组包含了以下内置函数
1. `cmp(tuple1,tuple2)`比较两个元组元素
2. `len(tuple)`计算元组元素个数
3. `max(tuple)`返回元组中元素最大值
4. `min(tuple)`返回元组中元组最小值
5. `tuple(seq)`将列表转换为元组


## 2 可变数据类型

### 2.1 list(列表)
### 2.2 set(集合)
### 2.3 dict(字典)


## 3 序列类型

### 3.1 序列类型 --- list、tuple、range
有三种基本序列类型：list, tuple 和 range 对象。 为处理 二进制数据 和 文本字符串 而特别定制的附加序列类型会在专门的小节中描述。

#### 3.1.1 二进制序列类型 --- bytes、bytearray、 memoryview
##### 3.1.1.1 bytes
##### 3.1.1.2 bytearray
##### 3.1.1.3 memoryview

#### 3.2 通用序列操作
